# Шпаргалка по Git
## создание репозитория
* создать гит репозиторий можно с помощью команды '''git init'''
* проверить статус или состояние репозитория может команда '''git status'''
* чтобы удалить репозиторий нужно удалить скрытую подпапку '''.git'''
## сохранение
* команда '''git add''' позволяет подготвить файл к сохранению 
* команда '''git add --all''' подготовить к сохранению сразу все файлы
* команда '''git add .''' добавить в репозиторий текущую папку с всеми файлами
## комит
* команда ''' git comit''' позволяет создвть комит  
* команда ''' git comit -m''' позволяет присвоить комиту сообщение
* команда '''git log''' позволяет открыть историю недавних дейтсвий и комитов
## гит хаб
* SSH — протокол, который обеспечивает безопасный обмен данными в сети и использует для этого ключи.
* SSH-ключ — ваш виртуальный идентификатор в GitHub. Как ключ от квартиры, он позволяет получить доступ к GitHub-репозиторию. Также SSH используется для доступа к другим удалённым серверам.
* SSH-ключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Публичный ключ зашифрует данные, а приватный — расшифрует. Приватным ключом ни в коем случае нельзя делиться, иначе любой сможет расшифровать все ваши секреты!
## репозиторий 
* Привязать удалённый репозиторий к локальному —'''git remote add'''
Перейдите на страницу удалённого репозитория, выберите тип SSH и скопируйте URL. Кнопка справа позволит сделать это мгновенно.
Откройте консоль, перейдите в каталог локального репозитория и введите команду git remote add (от англ. remote — «удалённый» и add — «добавить»).

'''$ cd ~/dev/first-project'''
'''$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git''' 

Команде необходимо передать два параметра: имя удалённого репозитория и его URL. В качестве имени используйте слово origin. А URL вы скопировали со страницы удалённого репозитория.

* Убедиться, что репозитории связаны, —''' git remote -v'''
Отлично: вы связали локальный репозиторий с удалённым. Осталось убедиться, что всё работает, с помощью следующей команды.

'''$ git remote -v'''
'''origin    git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%ИМЯ-ПРОЕКТА%.git (fetch)'''
'''origin    git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/%ИМЯ-ПРОЕКТА%.git (push) '''

В выводе вы должны увидеть две строчки, аналогичные тем, что показаны выше.
Флаг -v — короткая форма флага --verbose (англ. «подробный»). Он позволяет показать больше информации в выводе.
* Отправить изменения на удалённый репозиторий —  '''git push'''
